本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
单手传球
ワンハンドトス
太好了
よっしゃ～～
平分 在最后一刻追上来了
同点 土壇場で追いついた
这叫什么来着
なんだっけ これ
平局
デュース
谁能抢先连得两分
先に２点差つけた方が
就赢了
勝つ
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第24话 告别·“孤独的王者”
太好了
よっしゃ～
加油 青城
オーオオーオ 青城
青城
加油 青城
オーオオーオ 青城
青城
加油 青城
オーオオーオ 青城
别慌张 喊出声音来
焦んなよ 声出していくぞ
小国见 没问题吧
国見ちゃん いけるね
没问题
はい
日向 影山 真有你们的啊
すげぇぞ 日向 影山
国见也会那样拼命追球了啊…
国見も あんなふうに必死になってボールを追うのか…
给我追到最后啊
最後まで追えよ
影山
要频繁使用跑位快攻 直到得分为止
ブロード 何回でも打つかんな 決まるまで
上吧
行くぞ
好
っしゃ～
优势在我们这边
流れは こっちだ
尽全力去拼吧 田中
思いっ切り行け 田中
好 上吧
っしゃ～ 行くぜ
有点没接好
ちょっと乱れた
快拦网 拦网
ブロック ブロック
机会球
チャンスボール
再来一球
もう一本
接得好 阿渡
ナイスレシーブ 渡
10号 回防好快
１０番 戻んの速い
触球一次 好样的
ナイスワンタッチ
再来…一次
もう…いっか～い
既然知道你要起跳 就没理由不防啊
上がるって分かってて フリーにしてやる理由はねぇよ
日向的弹跳力下降了 这球要赶不上了
日向のジャンプ力が落ちてる タイミング合わない
好
よっしゃ～
翔阳
翔陽
喂 刚才那球多亏了日向啊
うお～い 今のは日向に救われたな おい
这次是…
今度は…
一口气拿下比赛吧
一気に取るぞ
乌野站在胜利门口了
烏野が王手だ
冷静点 把分数扳回来
落ち着いて行こう 取り返す
田中 再发个好球
田中 もう一本 ナイッサー
花卷学长
花巻さん
交给我
っしゃ
好
っしゃ～
虽然分数相同 但只要青城无法连续得分
点数は同じでも 青城がブレイクしないかぎり
乌野就会一直占据优势
今度は 烏野が常に優位に立った状態
但是…
でも…
这种时候又轮到及川发球了啊
ここで また及川のサーブかよ
不会让你们称心如意地进攻的
君らの思いどおりには攻撃させない
赢的会是我们
勝つのは俺たちだ
我们要步入更高的舞台
もっと高い舞台へ行く
下次一定要把白鸟泽打个落花流水
今度こそ 白鳥沢 へこましてやる
就用这一球夺回优势
この一本で アドバンテージを取り戻す
西谷
判断得好 西谷
ナイスジャッジ 西谷
失误…及川发球失误了
ミスった…及川がサーブ ミスった
又到乌野的赛点了
また烏野のマッチポイント
那种王牌发球竟然会失误
あんだけ決めてたサーブ ミスるってことは
看来他是相当焦躁啊
かなり焦りがあるんじゃねぇか
是啊 就算是及川也…
ああ さすがの及川も…
这下子扯平了 各得一分
これでチャラな どっちだって同じ１点だ
岩泉学长好帅
岩泉さん かっけ～
总觉得输给小岩了
岩ちゃんに負けた気分
你到目前为止赢过我吗
お前は今までのいつ 俺に勝ったんだ
事实上 打断对手攻势的一分和靠对手出界得到的一分
実際にはブレイクかサイドアウトかで
总的来说 就没输过吧
全体的にいつも俺が勝ってる
分量是完全不一样的
１点の重みは違うかもしれない
可是刚才的情况下 最重要的是靠岩泉的那一分和那句话
でも今 それよりも重要なのは 岩泉の１点とひと言で
好了 要拿下一分喔
じゃあ 一本取るぞ
好
はい
使队伍免于丧失斗志
チームが崩れるのを免れたということ
说青城从没打进过全国大赛是骗人的吧
青城 一回も全国行ったことないって うそじゃねぇの
根本打不垮啊
全然崩れねぇ
但是 青城处于劣势的情况是不变的
でも 青城が追う立場なのは変わんねぇ
就算体力上的消耗是相同的 但精神上更加吃紧的明显是青城
体力的な消耗は一緒でも 精神的にきついのは圧倒的に青城の方だ
拉开比分吧 乌野
逃げきれ 烏野
过30分了
３０点越えた
两边都打得很辛苦啊
どっちも きついな
但是 乌野更像是在勉强维持
けど 烏野の方がギリギリで繋いでるって感じか
进攻方式好像也变得单调了
攻撃も単調になってきてる気がする
虽然精神上压力更大的是青城一方
精神的にきついのは青城の方なんだろうけど
及川同学 发个好球
及川君 ナイッサー
刚才是转位一周了吗
今のでローテ１周か
发个好球
ナイッサー
但是 刚才的发球失误应该还有阴影吧
でも さっきのサーブミスもまだ頭にあるだろうし
及川会怎样发球呢
及川はどう出るかな
及川 要是敢在比赛中想起「牛若」的脸 小心我揍你
及川 試合中にウシワカの顔ちらついてんなら ぶっ飛ばすからな
连眼前的对手都视而不见的家伙
目の前の相手さえ見えてないヤツが
是不可能打倒更远的对手的
その先にいる相手を倒せるもんかよ
说得也是
そうだね
拿下这一分
一本で切る
球回来了 机会球
返ってくる チャンスボール
我来
オーライ
他竟然在刚失误过的情况下
さっきミスったばっかって場面で
发出了也许算是今天所有发球中最精彩的一球
おそらく 今日見た中で最高のサーブ
可恶 抱歉
くそっ すまん
那种发球 能接到就已经谢天谢地了
あんなの 上がるだけでありがたいっつうの
冷静点 冷静点 别被诱饵骗到了
落ち着け 落ち着け 囮に飛びつかないように
我来
オーライ
会来快攻吗
速攻来るか
还是说 这种情况下 果然还是会交给王牌吗
それとも この場面はやはりエースか
左边
レフト
相反方向
逆サイド
又是…
また…
国见
国見
就算知道刚才是在当诱饵 也要装出真的要扣杀的样子啊
囮だって分かってても打つつもりで入ってこいよ
但是刚才那球 对手也很清楚会往左路传吧
けど今の レフトに上がるって 相手にもバレバレだったじゃん
没必要无谓地消耗体力
ムダに疲れる必要ない
你明明打得很好 为什么就不肯认真呢
お前 うまいのに なんで本気でやんないんだよ
能不能别总是把鲁莽当作认真
常に がむしゃらなことが イコール 本気なのかよ
机会球
チャンスボール
我来
オーライ
竟然还有余力吗
まだ余力が
小国见 刚才偷懒没来当诱饵吧
国見ちゃん 今 囮に入るのサボったね
对不起…
すみませ…
要偷懒就高明一点
もうちょい上手にサボりなよね
不然又要被沟口教练骂了喔
また溝口君にどやされるよ
国见你这傻瓜
国見 ボケェ
高效率 低能耗 总能保持冷静 这就是你的秘密武器啊
効率よく 燃費よく 常に冷静が国見ちゃんの裏の武器なんだからさ
但是 正因如此 当比赛后段大家都累倒时 你就得好好补上了
でも その分みんなが疲れた終盤に がっつり働いてもらうからね
让队友们发挥出100%的力量 这才是二传手
味方の100%を引き出してこそのセッター
无论他们是什么类型的选手…
どんな選手だろうとも…だよ
又是13号
また１３番
是假动作
フェイント
青城 反超了
青城 逆転した
青城又到赛点了
青城 またマッチポイント
而且 发球者仍然是及川
しかも サーブは まだ及川
最后一分…
あと１点…
整整三年都和他在同一支球队里
３年間 一緒のチームだった
但今天是第一次见到国见在比赛中笑得这么轻松
けど 試合中に普通に笑う国見を 今日初めて見た
好了 就这么听我说几句
ちょっと このまま聞いて
你究竟是何方神圣
何なんだ あんた
我要怎样才能战胜像你这样的人…
あんたみたいな人に どうやって太刀打ちすれば…
影山 影山
影山同学
影山君
影山先生
影山さん
喂 你该不会在害怕吧 真逊
おい まさかビビってんのか だっせぇ
大…大王比王者更厉害也是理所当然的吧 看名字都知道
だっ 大王様が王様よりすごいなんて当然じゃんか 名前的にも
而且他头脑肯定比你好得多
絶対 お前より頭とかよさそうだし
抱歉 影山
すまん 影山
下次 一定把球传回你那边
次 絶対 お前のとこへボール返してみせる
然后 你就像往常一样 用你认为最适合的方式进攻吧
そしたら あとはいつもどおり お前がベストだと思う攻撃をすればいい
影山 现在可不是迟疑的时候
影山 迷ってんじゃねぇぞ
我们的队友们…
うちの連中は…
都是足够强大的
ちゃんとみんな強い
王者是害怕大王了吗
王様は大王様にビビっちゃいましたかね
没问题的 因为影山再也不是孤独的王者了
大丈夫 影山はもう孤独な王様じゃないからね
放马过来吧
さっ 来～い
来吧
来いや
拿下一球
一本取るぞ
啊…真讨厌 真是麻烦
ああ…嫌だなぁ ほんと厄介
发个好球
ナイッサー
飞雄 我可能会输给进步神速的你吧
飛雄 急速に進化するお前に 俺は負けるのかもしれないね
拿下一分
一本
来吧
さっ 来～い
但是…
でも…
往前
前
接起来了
上がった
但是节奏被打乱了 无法使用快攻
でも乱された 速攻は使えない
在这个全身肌肉紧绷 临阵以待的场面
どうしても身構えて硬くなってしまうこの場面で
用假动作瞄准了那仅有的一点漏洞
僅かな穴を狙ったフェイント
为了获胜而表现出惊人的冷静
勝ちをもぎ取るための恐ろしいほどの冷静さ
左边
レフト
中间
センター
左边
レフト
旭 快上
旭 行け
配合 配合
繋げ 繋げ
小岩
岩ちゃん
接起来…
上がっ…
上啊 金田一
やれ 金田一
无论是速度还是反应能力我都不如你
スピードも反射も俺はお前に負けっぱなしだ
但是
でも
比高度的话我是不会输的
高さの真っ向勝負なら負けねぇんだよ
接起来了
上がった
交给我
オーライ
金田一 国见
金田一 国見
是
はい
左边
レフト
现在 这个位置 这个时机 这个角度
今 この位置 このタイミング この角度で
分毫不差
ドンピシャ
飞雄 我可能会输给进步神速的你吧
飛雄 急速に進化するお前に 俺は負けるのかもしれないね
但是
でも
并不是在今天
それは今日じゃない
好
よっしゃ～
走吧
行こう
日向 影山 列队了
日向 影山 整列だ
队长 对不…
キャプテン すみませ…
刚才那球不是失误 不是失误所以你不用道歉
今のはミスじゃない ミスじゃないから謝るな
多谢指教
ありがとうございました
各位 就这么听我说几句
みんな ちょっとこのまま聞いて
下次乌野如果有机会使用快攻的话
次烏野に速攻使えそうな場面があったら
大家都记住 飞雄一定会用那个神一般的快攻的
飛雄は必ず神業の方を使ってくる 頭に入れといて
为什么你知道他们最后会用那招快攻
どうして最後のが神業速攻だって分かった
因为飞雄是在乌野那群人中成长起来的
飛雄が烏野のあのメンツの中で進化したからだよ
他第一次懂得了什么是信赖
あいつは初めて信頼を覚え始めた
然后拉锯战一直持续 身心都达到了疲劳的极限
そしてデュースが続いて 身も心も疲労のピーク
在被逼入绝境的紧要关头 出现了一个宝贵的得分机会
本当に追い詰められた土壇場 そこへ与えられた貴重なチャンス
那个瞬间 对现在的飞雄来说…
そのとき 今の飛雄の選択肢は…
选择只有一个
１つしかないんだよ
列队 非常感谢
整列 ありがとうございました
非常感谢
ありがとうございました
辛苦了
お疲れ
真是场精彩的比赛
いい試合だった
集合
以前输球的时候 很讨厌听到别人说「真是场精彩的比赛」
負けたときにさ…いい試合だったよって言われんのが嫌いだったよ
心想「再精彩我们也输了」
でも負けたじゃんってさ
但是 一旦自己变成了观战加油的一方
けど いざ声を掛ける側になったとき
除了这句话 还真不知道该说什么
それ以外に妥当な言葉って分かんねぇもんだな
那个…最后的…
あの…最後の…
赶快收拾离开 下一队要开始热身了
すぐ撤収だ 次のチームのアップが始まる
整理运动就到上面或者外面去做吧
クールダウンは上か外でやる
青城稍事休息之后就要接着打四分之一决赛
青城は少し時間空けてから続けて準々決勝だ
「只有一个人强大是赢不了的 别灰心」
「一人だけうまくても勝てないんだよ ドンマイ」って
你不是打算这么跟他说的吗
言ってやるんじゃなかったっけ
乌野并不是只有一个人强大
一人だけ強いわけじゃなかったじゃん 烏野は
你真麻烦
お前めんどくせぇな
好过分
ひどいな
第二局的最后一球 当他识破我要给你传球的时候
２セット目のラスト 岩ちゃんへのトスを読まれたとき
我便知道 飞雄想从独裁的王者变成真正的王者
飛雄が独裁の王様から まともな王様になろうとしてるのが分かった
就算飞雄仍然是过去那个独裁者
もし飛雄が昔の独裁者のままだったとしても
最后一球可能还是会传给那个小不点
ラスト チビちゃんに上げたかもしれないけど
但如果真是那样的话 就只是「有可能」 我并不能肯定
その場合は可能性があるってだけで 絶対に上げるとまでは思えなかった
上次他识破了我的进攻模式
俺の攻撃を読んでみせたことが
这次换我反将他一军
今度は俺に攻撃を読まれることになっちゃったわけだ
那个孤傲的影山现在终于开始学会相信其他人了啊
あの影山が今やっと他人への信頼を覚え始めたってわけか
真是 没有比这更麻烦的了
ほんと 厄介このうえないよね
会议要开始了
ミーティング始まる
抱歉
悪かった
最后一球完全被识破了
最後 完全に読まれた
你道什么歉啊
謝ってんじゃねぇよ
不要…不要说得好像传给我是个错误一样
俺に…俺に上げたのが間違いだったみたいに言うな
会议要开始了哦
ミーティング 始まってしまいますよ
今天你们俩的表现都很出色
今日もすばらしい活躍でしたよ 二人とも
但是 我们输了
でも 負けました
我们的确输了 但是这场比赛还是收获颇丰的不是吗
確かに負けました でも実りある試合だったのでは
难道输球就证明你们弱小吗
負けは弱さの証明ですか
对你们来说 输球难道不是一种试炼吗
君たちにとって 負けは試練なんじゃないですか
看你们倒地不起 一蹶不振之后 是否还能重新站起来
地に這いつくばったあと また立って歩けるのかという
如果你们一直倒地不起 那才说明你们弱小
君たちがそこに這いつくばったままならば それこそが弱さの証明です
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
好了 去吃饭吧 我请客
よしじゃあ飯行くぞ もちろんおごりだ
吃饭吗 但是…
飯っすか いや でも…
好啦 去吃饭吧
いいから食うんだよ
老板 不好意思 在开店前就过来
おばちゃん悪い 開店前に
没什么 之前不是经常这样吗
なぁんの～ こんなの前はしょっちゅうだったじゃないの
跑步跳跃之类的动作
走ったりとか跳んだりとか
如果给肌肉造成负担 就会导致肌肉纤维断裂
筋肉に負荷がかかれば筋繊維が切れる
刚结束比赛 你们的肌肉纤维断得可厉害了
試合後の今なんか筋繊維ブッチブチだ
因此要通过吃饭来修复
それを飯食って修復する
这样才能增强肌肉 才能变得更强
そうやって筋肉がつく そうやって強くなる
所以要好好吃饭 吃点有营养的
だから食え ちゃんとした飯をな
我开动了
いただきます
快吃吧
は～い どうぞ
我开动了
いただきます
快吃吧 多吃点
食え 食え
一点点地…
少しずつ…
但切切实实地…
でも確実に…
变强吧
強くなれ
乌养先生 这顿就让我来…
烏養君 ここは僕が…
不用啦 老板 结账
いいってことよ おう おばちゃん お勘定
来了 给你账单 已经给你优惠了哦
はいよ こんだけ まけといたよ
谢谢 诶 这帮臭小子还真能吃啊
サンキュー げっ あいつら結構食ったじゃねぇか
下集 排球少年 第三天
次回 ハイキュー!! 三日目